Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: The optional ``hints`` argument will be passed as ``**hints`` to the :meth:`allow_migrate` method of database routers to assist them in making routing decisions. See :ref:`topics-db-multi-db-hints` for more details on database hints.
zh_hans: 可选的 ``hints`` 参数将作为 ``**hints`` 传递给数据库路由器的 :meth:`allow_migrate` 方法，以帮助它们做出路由决策。参见 :ref:`topics-db-multi-db-hints` 了解更多关于数据库提示的细节。

source: The optional ``elidable`` argument determines whether or not the operation will be removed (elided) when :ref:`squashing migrations <migration-squashing>`.
zh_hans: 可选的 ``elidable`` 参数决定了当 :ref:`压缩迁移 <migration-squashing>` 时，是否会删除（elided）该操作。

source: Pass the ``RunSQL.noop`` attribute to ``sql`` or ``reverse_sql`` when you want the operation not to do anything in the given direction. This is especially useful in making the operation reversible.
zh_hans: 当你希望操作在给定的方向上不做任何事情时，将 ``RunSQL.noop`` 属性传递给 ``sql`` 或 ``reverse_sql``。这在使操作可逆时特别有用。

source: Runs custom Python code in a historical context. ``code`` (and ``reverse_code`` if supplied) should be callable objects that accept two arguments; the first is an instance of ``django.apps.registry.Apps`` containing historical models that match the operation's place in the project history, and the second is an instance of :class:`SchemaEditor <django.db.backends.base.schema.BaseDatabaseSchemaEditor>`.
zh_hans: 在历史上下文中运行自定义 Python 代码。``code`` （如果提供了 ``reverse_code``）应该是可调用的对象，接受两个参数；第一个是 ``django.app.registry.Apps`` 的实例，包含与操作在项目历史中的位置相匹配的历史模型，第二个是 :class:`SchemaEditor <django.db.backends.base.schema.BaseDatabaseSchemaEditor>` 的实例。

source: The ``reverse_code`` argument is called when unapplying migrations. This callable should undo what is done in the ``code`` callable so that the migration is reversible. If ``reverse_code`` is ``None`` (the default), the ``RunPython`` operation is irreversible.
zh_hans: ``reverse_code`` 参数在取消应用迁移时被调用。这个可调用对象参数应该撤销在 ``code`` 可调用对象参数中所做的事情，这样迁移才是可逆的。如果 ``reverse_code`` 是``None`` （默认），则 ``RunPython`` 操作是不可逆的。

source: The optional ``hints`` argument will be passed as ``**hints`` to the :meth:`allow_migrate` method of database routers to assist them in making a routing decision. See :ref:`topics-db-multi-db-hints` for more details on database hints.
zh_hans: 可选的 ``hints`` 参数将作为 ``**hints`` 传递给数据库路由器的 :meth:`allow_migrate` 方法，以帮助它们做出路由决策。参见 :ref:`topics-db-multi-db-hints` 了解更多关于数据库提示的细节。

source: You are advised to write the code as a separate function above the ``Migration`` class in the migration file, and pass it to ``RunPython``. Here's an example of using ``RunPython`` to create some initial objects on a ``Country`` model::
zh_hans: 建议你把这些代码写成一个单独的函数，放在迁移文件中的 ``Migration`` 类上面，然后传递给 ``RunPython``。下面是一个使用 ``RunPython`` 在 ``Country`` 模型上创建一些初始对象的例子：

source: This is generally the operation you would use to create :ref:`data migrations <data-migrations>`, run custom data updates and alterations, and anything else you need access to an ORM and/or Python code for.
zh_hans: 这通常是你用来创建 :ref:`数据迁移 <data-migrations>` 的操作，运行自定义数据更新和更改，以及其他任何你需要访问 ORM 和／或 Python 代码的操作。

source: Much like :class:`RunSQL`, ensure that if you change schema inside here you're either doing it outside the scope of the Django model system (e.g. triggers) or that you use :class:`SeparateDatabaseAndState` to add in operations that will reflect your changes to the model state - otherwise, the versioned ORM and the autodetector will stop working correctly.
zh_hans: 就像 :class:`RunSQL` 一样，确保如果你在这里改变模式，你要么是在 Django 模型系统的范围外进行（例如触发器），要么你使用 :class:`SeparateDatabaseAndState` 来添加操作，以反映你对模型状态的改变——否则，过时的 ORM 和自动检测器将停止正常工作。

source: By default, ``RunPython`` will run its contents inside a transaction on databases that do not support DDL transactions (for example, MySQL and Oracle). This should be safe, but may cause a crash if you attempt to use the ``schema_editor`` provided on these backends; in this case, pass ``atomic=False`` to the ``RunPython`` operation.
zh_hans: 默认情况下，``RunPython`` 将在不支持 DDL 事务的数据库（例如 MySQL 和 Oracle）的事务中运行其内容。这应该是安全的，但如果你试图使用这些后端提供的 ``schema_editor`` 可能会导致崩溃；在这种情况下，将 ``atomic=False`` 传递给 ``RunPython`` 操作。

source: On databases that do support DDL transactions (SQLite and PostgreSQL), ``RunPython`` operations do not have any transactions automatically added besides the transactions created for each migration. Thus, on PostgreSQL, for example, you should avoid combining schema changes and ``RunPython`` operations in the same migration or you may hit errors like ``OperationalError: cannot ALTER TABLE "mytable" because it has pending trigger events``.
zh_hans: 在支持 DDL 事务的数据库上（SQLite 和 PostgreSQL），``RunPython`` 操作除了为每次迁移创建的事务外，不会自动添加任何事务。因此，例如在 PostgreSQL 上，你应该避免在同一个迁移中把架构变化和 ``RunPython`` 操作结合起来，否则你可能会遇到 ``OperationalError: cannot ALTER TABLE "mytable" because it has pending trigger events`` 这样的错误。

source: If you have a different database and aren't sure if it supports DDL transactions, check the ``django.db.connection.features.can_rollback_ddl`` attribute.
zh_hans: 如果你有一个不同的数据库，并且不确定它是否支持 DDL 事务，检查 ``django.db.connection.features.can_rollback_ddl`` 属性。

source: If the ``RunPython`` operation is part of a :ref:`non-atomic migration <non-atomic-migrations>`, the operation will only be executed in a transaction if ``atomic=True`` is passed to the ``RunPython`` operation.
zh_hans: 如果 ``RunPython`` 操作是 :ref:`非原子性的迁移 <non-atomic-migrations>` 的一部分，那么只有当 ``atomic=True`` 传递给 ``RunPython`` 操作时，该操作才会在事务中执行。

source: ``RunPython`` does not magically alter the connection of the models for you; any model methods you call will go to the default database unless you give them the current database alias (available from ``schema_editor.connection.alias``, where ``schema_editor`` is the second argument to your function).
zh_hans: ``RunPython`` 不会为你神奇地改变模型的连接；你调用的任何模型方法将转到默认的数据库，除非你给它们当前的数据库别名（可从 ``schema_editor.connection.alias`` 中获得，其中 ``schema_editor`` 是你函数的第二个参数）。

source: Pass the ``RunPython.noop`` method to ``code`` or ``reverse_code`` when you want the operation not to do anything in the given direction. This is especially useful in making the operation reversible.
zh_hans: 当你希望操作在给定的方向上不做任何事情时，将 ``RunPython.noop`` 方法传递给 ``code`` 或 ``reverse_code``。这在使操作可逆时特别有用。

source: A highly specialized operation that lets you mix and match the database (schema-changing) and state (autodetector-powering) aspects of operations.
zh_hans: 一个高度专业化的操作，让你混合和匹配数据库（架构改变）和状态（自动检测器支持）方面的操作。

source: It accepts two lists of operations. When asked to apply state, it will use the ``state_operations`` list (this is a generalized version of :class:`RunSQL`'s ``state_operations`` argument). When asked to apply changes to the database, it will use the ``database_operations`` list.
zh_hans: 它接受两个操作列表。当要求它应用状态时，它将使用 ``state_operations`` 列表（这是 :class:`RunSQL` 的 ``state_operations`` 参数的通用版本）。当要求它对数据库进行更改时，它将使用 ``database_operations`` 列表。

source: If the actual state of the database and Django's view of the state get out of sync, this can break the migration framework, even leading to data loss. It's worth exercising caution and checking your database and state operations carefully. You can use :djadmin:`sqlmigrate` and :djadmin:`dbshell` to check your database operations. You can use :djadmin:`makemigrations`, especially with :option:`--dry-run<makemigrations --dry-run>`, to check your state operations.
zh_hans: 如果数据库的实际状态和 Django 的状态视图不同步，就会破坏迁移框架，甚至导致数据丢失。值得谨慎行事，仔细检查你的数据库和状态操作。你可以使用 :djadmin:`sqlmigrate` 和 :djadmin:`dbshell` 来检查你的数据库操作。你可以使用 :djadmin:`makemigrations`，特别是使用 :option:`--dry-run<makemigrations --dry-run>`，来检查你的状态操作。

source: For an example using ``SeparateDatabaseAndState``, see :ref:`changing-a-manytomanyfield-to-use-a-through-model`.
zh_hans: 关于使用 ``SeparateDatabaseAndState`` 的例子，请参见 :ref:`changing-a-manytomanyfield to use-a-through-model`。

source: Writing your own
zh_hans: 自己写

source: Operations have a relatively simple API, and they're designed so that you can easily write your own to supplement the built-in Django ones. The basic structure of an ``Operation`` looks like this::
zh_hans: 操作有一个相对简单的 API，而且它们被设计成可以让你很容易地编写自己的 API 来补充内置的 Django 的 API。一个 ``Operation`` 的基本结构是这样的：

source: You can take this template and work from it, though we suggest looking at the built-in Django operations in ``django.db.migrations.operations`` - they cover a lot of the example usage of semi-internal aspects of the migration framework like ``ProjectState`` and the patterns used to get historical models, as well as ``ModelState`` and the patterns used to mutate historical models in ``state_forwards()``.
zh_hans: 你可以使用这个模板，并在此基础上进行工作，不过我们建议查看 ``django.db.migrations.options`` 中内置的 Django 操作——它们涵盖了很多迁移框架半内部方面的例子，比如 ``ProjectState`` 和用于获取历史模型的模式，以及 ``ModelState`` 和 ``state_forwards()`` 中用于突变历史模型的模式。

source: Some things to note:
zh_hans: 注意事项：

source: You don't need to learn too much about ``ProjectState`` to write migrations; just know that it has an ``apps`` property that gives access to an app registry (which you can then call ``get_model`` on).
zh_hans: 你不需要学习太多关于 ``ProjectState`` 的知识来编写迁移；只需要知道它有一个 ``apps`` 属性，它提供了对应用程序注册表的访问（然后你可以调用 ``get_model``）。

source: ``database_forwards`` and ``database_backwards`` both get two states passed to them; these represent the difference the ``state_forwards`` method would have applied, but are given to you for convenience and speed reasons.
zh_hans: ``database_forwards`` 和 ``database_backwards`` 都有两个状态传递给它们；这些状态代表了 ``state_forwards`` 方法本会应用的差异，但为了方便和速度的原因，给了你。

source: If you want to work with model classes or model instances from the ``from_state`` argument in ``database_forwards()`` or ``database_backwards()``, you must render model states using the ``clear_delayed_apps_cache()`` method to make related models available::
zh_hans: 如果你想从 ``database_forwards()`` 或 ``database_backwards()`` 中的 ``from_state`` 参数中处理模型类或模型实例，你必须使用 ``clear_delayed_apps_cache()`` 方法渲染模型状态，以使相关模型可用：

source: ``to_state`` in the database_backwards method is the *older* state; that is, the one that will be the current state once the migration has finished reversing.
zh_hans: database_backwards 方法中的 ``to_state`` 是指 *旧* 的状态；也就是反向迁移完成后将成为当前状态的状态。

source: You might see implementations of ``references_model`` on the built-in operations; this is part of the autodetection code and does not matter for custom operations.
zh_hans: 你可能会在内置操作上看到 ``references_model`` 的实现，这是自动检测代码的一部分，对自定义操作并不重要。

source: For performance reasons, the :class:`~django.db.models.Field` instances in ``ModelState.fields`` are reused across migrations. You must never change the attributes on these instances. If you need to mutate a field in ``state_forwards()``, you must remove the old instance from ``ModelState.fields`` and add a new instance in its place. The same is true for the :class:`~django.db.models.Manager` instances in ``ModelState.managers``.
zh_hans: 由于性能原因，``ModelState.fields.Field`` 中的 :class:`~django.db.models.Field`` 实例会在不同的迁移中重复使用。你决不能改变这些实例的属性。如果你需要在 ``state_forwards()`` 中突变一个字段，你必须从 ``ModelState.fields`` 中删除旧的实例，并在其位置上添加一个新的实例。对于 ``ModelState.managers`` 中的 :class:`~django.db.models.Manager`` 实例也是如此。

source: As an example, let's make an operation that loads PostgreSQL extensions (which contain some of PostgreSQL's more exciting features). Since there's no model state changes, all it does is run one command::
zh_hans: 举个例子，让我们做一个加载 PostgreSQL 扩展的操作（其中包含了 PostgreSQL 的一些更令人兴奋的特性）。由于没有改变模型状态，所以它所做的只是运行一条命令：

source: Model class reference
zh_hans: 模型类参考

source: This document covers features of the :class:`~django.db.models.Model` class. For more information about models, see :doc:`the complete list of Model reference guides </ref/models/index>`.
zh_hans: 本文档涵盖了 :class:`~django.db.models.Model` 类的功能。关于模型的更多信息，请参见 :doc:`模型参考指南的完整列表 </ref/models/index>`。

source: This exception is raised by the ORM when an expected object is not found. For example, :meth:`.QuerySet.get` will raise it when no object is found for the given lookups.
zh_hans: 当没有找到预期的对象时，ORM 会引发这个异常。例如， :meth:`.QuerySet.get` 将在没有找到给定查找对象时引发该异常。

source: Django provides a ``DoesNotExist`` exception as an attribute of each model class to identify the class of object that could not be found, allowing you to catch exceptions for a particular model class. The exception is a subclass of :exc:`django.core.exceptions.ObjectDoesNotExist`.
zh_hans: Django 提供了一个 ``DoesNotExist`` 的异常作为每个模型类的属性，用来标识找不到的对象类，允许你为某个模型类捕捉异常。该异常是 :exc:`django.core.exceptions.ObjectDoesNotExist` 的一个子类。

source: This exception is raised by :meth:`.QuerySet.get` when multiple objects are found for the given lookups.
zh_hans: 当给定的查找找到多个对象时， :meth:`.QuerySet.get` 会引发这个异常。

source: Django provides a ``MultipleObjectsReturned`` exception as an attribute of each model class to identify the class of object for which multiple objects were found, allowing you to catch exceptions for a particular model class. The exception is a subclass of :exc:`django.core.exceptions.MultipleObjectsReturned`.
zh_hans: Django 提供了一个 ``MultipleObjectsReturned`` 的异常作为每个模型类的属性，用于识别发现多个对象的对象类，允许你为某个模型类捕捉异常。该异常是 :exc:`django.core.exceptions.MultipleObjectsReturned` 的一个子类。

source: Each non-abstract :class:`~django.db.models.Model` class must have a :class:`~django.db.models.Manager` instance added to it. Django ensures that in your model class you have at least a default ``Manager`` specified. If you don't add your own ``Manager``, Django will add an attribute ``objects`` containing default :class:`~django.db.models.Manager` instance. If you add your own :class:`~django.db.models.Manager` instance attribute, the default one does not appear. Consider the following example::
zh_hans: 每个非抽象的 :class:`~django.db.models.Model` 类必须有一个 :class:`~django.db.models.Manager` 实例添加到其中。Django 确保在你的模型类中至少指定了一个默认的 ``Manager``。如果你没有添加自己的 `Manager``，Django 会添加一个属性 ``objects``，包含默认的 :class:`~django.db.models.Manager` 实例。如果添加自己的 :class:`~django.db.models.Manager` 实例属性，则不会出现默认的。考虑下面的例子：

source: For more details on model managers see :doc:`Managers </topics/db/managers>` and :ref:`Retrieving objects <retrieving-objects>`.
zh_hans: 关于模型管理器的更多细节，请参见 :doc:`管理器 </topics/db/managers>` 和 :ref:`检索对象 <retrieving-objects>`。

source: Conditional Expressions
zh_hans: 条件表达式

source: Conditional expressions let you use :keyword:`if` ... :keyword:`elif` ... :keyword:`else` logic within filters, annotations, aggregations, and updates. A conditional expression evaluates a series of conditions for each row of a table and returns the matching result expression. Conditional expressions can also be combined and nested like other :doc:`expressions <expressions>`.
zh_hans: 条件表达式让你可以在过滤器、注解、聚合和更新中使用 :keyword:`if` ... :keyword:`elif` ... :keyword:`else` 逻辑。条件表达式对表的每条记录执行一系列条件，并返回匹配的结果表达式。条件表达式也可以像其他 :doc:`表达式 <expressions>` 一样进行组合和嵌套。

source: The conditional expression classes
zh_hans: 条件表达式类

source: We'll be using the following model in the subsequent examples::
zh_hans: 在后续的例子中，我们将使用以下模型：

source: A ``When()`` object is used to encapsulate a condition and its result for use in the conditional expression. Using a ``When()`` object is similar to using the :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.filter` method. The condition can be specified using :ref:`field lookups <field-lookups>`, :class:`~django.db.models.Q` objects, or :class:`~django.db.models.Expression` objects that have an ``output_field`` that is a :class:`~django.db.models.BooleanField`. The result is provided using the ``then`` keyword.
zh_hans: ``When()`` 对象用于封装一个条件及其结果，以便在条件表达式中使用。使用 ``When()`` 对象类似于使用 :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.filter` 方法。可以使用 :ref:`字段查找 <field-lookups>`、 :class:`~django.db.models.Q` 对象或 :class:`~django.db.models.Expression` 对象来指定条件，这些对象的 `output_field` 是 :class:`~django.db.models.BooleanField`。结果是用 ``then`` 关键字提供的。

source: Keep in mind that each of these values can be an expression.
zh_hans: 请记住，每个值都可以是一个表达式。

source: A ``Case()`` expression is like the :keyword:`if` ... :keyword:`elif` ... :keyword:`else` statement in ``Python``. Each ``condition`` in the provided ``When()`` objects is evaluated in order, until one evaluates to a truthful value. The ``result`` expression from the matching ``When()`` object is returned.
zh_hans: ``Case()`` 表达式就像 ``Python`` 中的 :keyword:`if`... :keyword:`elif`... :keyword:`else` 语句。在提供的 ``When()`` 对象中的每个 ``condition`` 按顺序执行，直到执行出一个对的值。从匹配的 ``When()`` 对象中返回 ``result`` 表达式。

source: ``Case()`` accepts any number of ``When()`` objects as individual arguments. Other options are provided using keyword arguments. If none of the conditions evaluate to ``TRUE``, then the expression given with the ``default`` keyword argument is returned. If a ``default`` argument isn't provided, ``None`` is used.
zh_hans: ``Case()`` 接受任意数量的 ``When()`` 对象作为单个参数。其他选项是通过关键字参数提供的。如果没有一个条件的值是 ``TRUE``，那么将返回用 ``default`` 关键字参数给出的表达式。如果没有提供 ``default`` 参数，则使用 ``None``。

source: Remember that the conditions are evaluated in order, so in the above example we get the correct result even though the second condition matches both Jane Doe and Jack Black. This works just like an :keyword:`if` ... :keyword:`elif` ... :keyword:`else` statement in ``Python``.
zh_hans: 请记住，条件是按顺序计算的，所以在上面的例子中，尽管第二个条件同时符合 Jane Doe 和 Jack Black，我们还是得到了正确的结果。这就像在 ``Python`` 中的 :keyword:`if`... :keyword:`elif`... :keyword:`else` 语句一样。

source: Advanced queries
zh_hans: 高级查询

source: Conditional expressions can be used in annotations, aggregations, filters, lookups, and updates. They can also be combined and nested with other expressions. This allows you to make powerful conditional queries.
zh_hans: 条件表达式可用于注解、聚合、过滤器、查找和更新中。它们还可以与其他表达式组合和嵌套。这使你可以进行强大的条件查询。

source: Conditional update
zh_hans: 条件更新

source: Conditional aggregation
zh_hans: 条件聚合

source: This aggregate produces a query with the SQL 2003 ``FILTER WHERE`` syntax on databases that support it:
zh_hans: 在支持 SQL 2003 ``FILTER WHERE`` 语法的数据库上，这个聚合产生一个查询。

source: On other databases, this is emulated using a ``CASE`` statement:
zh_hans: 在其他数据库中，这是用 ``CASE`` 语句模拟的：

source: The two SQL statements are functionally equivalent but the more explicit ``FILTER`` may perform better.
zh_hans: 这两条 SQL 语句在功能上是等同的，但更明确的 ``FILTER`` 可能表现得更好。

source: Conditional filter
zh_hans: 条件过滤

source: In SQL terms, that evaluates to:
zh_hans: 用 SQL 术语来说，它的值是：

source: Constraints reference
zh_hans: 约束参考

source: The classes defined in this module create database constraints. They are added in the model :attr:`Meta.constraints <django.db.models.Options.constraints>` option.
zh_hans: 本模块中定义的类可以创建数据库约束。它们被添加到模型中 :attr:`Meta.constraints <django.db.models.Options.crabs>` 选项中。

source: Referencing built-in constraints
zh_hans: 引用内置约束

source: Constraints are defined in ``django.db.models.constraints``, but for convenience they're imported into :mod:`django.db.models`. The standard convention is to use ``from django.db import models`` and refer to the constraints as ``models.<Foo>Constraint``.
zh_hans: 约束是在 ``django.db.models.constraint`` 中定义的，但为了方便，它们被导入到 :mod:`django.db.models` 中。标准的惯例是使用 ``from django.db import models`` 作为 ``models.<Foo>Constraint``。

source: Constraints in abstract base classes
zh_hans: 抽象基类中的约束

source: You must always specify a unique name for the constraint. As such, you cannot normally specify a constraint on an abstract base class, since the :attr:`Meta.constraints <django.db.models.Options.constraints>` option is inherited by subclasses, with exactly the same values for the attributes (including ``name``) each time. To work around name collisions, part of the name may contain ``'%(app_label)s'`` and ``'%(class)s'``, which are replaced, respectively, by the lowercased app label and class name of the concrete model. For example ``CheckConstraint(check=Q(age__gte=18), name='%(app_label)s_%(class)s_is_adult')``.
zh_hans: 你必须始终为约束指定一个唯一的名称。因此，你通常不能在抽象基类上指定一个约束，因为 :attr:`Meta.craces <django.db.models.Options.craces>` 选项是由子类继承的，每次的属性值（包括 ``name``）都完全相同。为了解决名称碰撞的问题，名称的一部分可能包含 ``'%(app_label)s'`` 和 ``'%(class)s'``，它们分别被具体模型的小写应用标签和类名所代替。例如 ``CheckConstraint(check=Q(age__gte=18)，name='%(app_label)s_%(class)s_is_adult')``。

source: Validation of Constraints
zh_hans: 约束的验证

source: The name of the constraint. You must always specify a unique name for the constraint.
zh_hans: 约束的名称。你必须始终为约束指定一个唯一的名称。

source: Creates a check constraint in the database.
zh_hans: 在数据库中创建一个检查约束

source: A :class:`Q` object or boolean :class:`~django.db.models.Expression` that specifies the check you want the constraint to enforce.
zh_hans: 一个 :class:`Q` 对象或布尔值 :class:`~django.db.models.Expression`，它指定了你要强制约束的检查。

source: For example, ``CheckConstraint(check=Q(age__gte=18), name='age_gte_18')`` ensures the age field is never less than 18.
zh_hans: 例如，``CheckConstraint(check=Q(age__gte=18), name='age_gte_18')`` 确保年龄字段永远不小于 18。

source: The ``violation_error_message`` argument was added.
zh_hans: 添加了``violation_error_message`` 参数。

source: Creates a unique constraint in the database.
zh_hans: 在数据库中创建一个唯一约束。

source: A list of field names that specifies the unique set of columns you want the constraint to enforce.
zh_hans: 一个字段名的列表，它指定了你要强制约束的唯一列集。

source: For example, ``UniqueConstraint(fields=['room', 'date'], name='unique_booking')`` ensures each room can only be booked once for each date.
zh_hans: 例如，``UniqueConstraint(field=['room', 'date'], name='unique_booking')`` 确保每个房间在每个日期只能被预订一次。

source: A :class:`Q` object that specifies the condition you want the constraint to enforce.
zh_hans: 一个 :class:`Q` 对象，用于指定你想要强制执行的约束条件。

source: ensures that each user only has one draft.
zh_hans: 确保每个用户只有一份草稿。

source: These conditions have the same database restrictions as :attr:`Index.condition`.
zh_hans: 这些条件与 :attr:`Index.condition` 具有相同的数据库限制。

source: Set this parameter to create a deferrable unique constraint. Accepted values are ``Deferrable.DEFERRED`` or ``Deferrable.IMMEDIATE``. For example::
zh_hans: 设置该参数，可创建一个可推迟的唯一约束。接受的值是 ``Deferrable.DEFERRED`` 或 ``Deferrable.IMMEDIATE``。例如：

source: MySQL, MariaDB, and SQLite.
zh_hans: MySQL，MariaDB 和 SQLite。

source: Deferrable unique constraints are ignored on MySQL, MariaDB, and SQLite as neither supports them.
zh_hans: 在 MySQL、MariaDB 和 SQLite 上，可推迟的唯一约束被忽略，因为它们都不支持。

source: Deferred unique constraints may lead to a `performance penalty <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createtable.html#id-1.9.3.85.9.4>`_.
zh_hans: 推迟的唯一约束可能导致 `性能惩罚 <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createtable.html#id-1.9.3.85.9.4>`_ 。

source: A list or tuple of the names of the fields to be included in the covering unique index as non-key columns. This allows index-only scans to be used for queries that select only included fields (:attr:`~UniqueConstraint.include`) and filter only by unique fields (:attr:`~UniqueConstraint.fields`).
zh_hans: 一个包含在覆盖的唯一索引中的字段名称的列表或元组，作为非键列。这允许只用索引扫描，用于只选择包含的字段（ :attr:`~UniqueConstraint.include` ）和只过滤唯一字段（ :attr:`~UniqueConstraint.fields` ）的查询。

source: will allow filtering on ``room`` and ``date``, also selecting ``full_name``, while fetching data only from the index.
zh_hans: 将允许对 ``room`` 和 ``date`` 进行过滤，也可以选择 ``full_name``，同时只从索引中获取数据。

source: ``include`` is supported only on PostgreSQL.
zh_hans: ``include`` 只在 PostgreSQL 上支持。

source: ``opclasses`` are ignored for databases besides PostgreSQL.
zh_hans: ``opclasses`` 对于 PostgreSQL 以外的数据库来说是被忽略的。

source: Database Functions
zh_hans: 数据库函数

source: The classes documented below provide a way for users to use functions provided by the underlying database as annotations, aggregations, or filters in Django. Functions are also :doc:`expressions <expressions>`, so they can be used and combined with other expressions like :ref:`aggregate functions <aggregation-functions>`.
zh_hans: 下面记录的类为用户提供了一种方法，可以在 Django 中使用底层数据库提供的函数作为注解、聚合或过滤器。函数也是 :doc:`表达式 <expressions>`，所以它们可以和其他表达式一起使用和组合，比如 :ref:`聚合函数 <aggregation-functions>`。
